# 算法分析与设计基础作业10

软件71 骆炳君 2017013573

## Exercises 34.3-2
因为$L_1\le_{P}L_2$，所以存在多项式时间的规约函数$f_1(x)$，使得

$$x\in L_1\leftrightarrow f_1(x)\in L_2$$

同理因为$L_2\le_{P}L_3$存在多项式时间的规约函数$f_2(x)$，使得

$$x\in L_2\leftrightarrow f_2(x)\in L_3$$

所以存在多项式时间的归约函数$f_2\cdot f_1$，使得

$$x\in L_1\leftrightarrow f_2(f_1(x))\in L_3$$

即证$L_1\le_{P}L_3$

## Exercises 34.5-7
与该问题对应的形式语言是

$$\{(G, k):G=(V,E)是一个图, k\in Z, G中包含一个长度至少为k的简单回路\}$$

给定该问题的一个实例，沿着一个证书中的顶点依次遍历回路，可以在多项式时间内检查它是否是一个长度至少为k的简单回路.

下面证明HAM-CYCLE可归约为该问题：设G=(V,E)是HAM-CYCLE的一个实例，那么G有哈密顿回路，当且仅当G有一个长度至少为$|V|$的简单回路，且归约算法为多项式时间.

即证最长简单回路问题是NP完全的.

## Problem 34-1

### a.
与该问题相关的判定问题的形式语言为

$$\{(G, k):G=(V,E)是一个图, k\in Z, G中包含一个规模至少为k的独立集\}$$

给定该问题的一个实例，用V的子集V'作为一个证书，可以在多项式时间内检查V'中任意两个顶点之间都不存在E中的边相连，且$|V'|\ge k$.

下面证明团问题可归约为该问题：设G=(V,E)是团问题的一个实例，取其补图G'，则G中的任意一个规模为k的团，取补后都一一对应了G'中的一个规模为k的独立集. 那么G有一个规模至少为k的团，当且仅当G'有一个规模至少为k的独立集，而且取补的归约算法为多项式时间.

即证该问题是NP完全的.

### b.
遍历$k=1,\cdots,|V|$，使用该子程序可以在|V|时间内得到G的最大独立集的规模k. 然后，依次遍历$\frac{|V|^2}{2}$个无序点对，对每一个点对(u,v)，向E中添加连接这两个点的边得到G'，应用前述方法得到新图的最大独立集规模，如果规模减小，就把u,v加入点集中. 直到k减为1，记此时加入的点为$u_0,v_0$，遍历V找到与$u_0,v_0$都没有边相连的某个点，并加入点集中，所得的点集就是G的最大独立集. 该算法的运行时间为多项式时间.

### c.
因为每个顶点的读数都为2，所以整个图可被分为一些互不连通的环. 分别对每个环进行分析，由于环的对称性，可以随机选择其中一个点开始，每次间隔1个点将其加入独立集中. 记环中的顶点数为n，如果n为偶数，可找出n/2个点；如果n为奇数，可找出(n-1)/2个点. 最终取所有环的独立集的并集，即可得到图G的最大独立集. 算法的运行时间为$O(|V|)$.

假设G存在一个更大的独立集，那么存在某一个环的独立集中的顶点数比所得的独立集大，而这与环的性质相矛盾，所以该算法是正确的.

### d.
对图G做最大匹配，将未在最大匹配中的点加入点集A中，然后删去这些点及与其相邻的点，得到新的图G'，重复上述操作，直至G中存在完全匹配为止，所得的A即为原图G的最大独立集. 由26.3节可知，最大匹配算法的时间为$O(|V||E|)$，所以该算法的时间为$O(|V||E|)$.

首先，A中的点两两之间没有边相连，否则不满足二分图（当这两个点在同侧时）或最大匹配（当这两个点在异侧时）的定义，所以A是图G的一个独立集. 同时，假设G中存在一个更大的独立集，那么其中必然存在一个点u与已有的点相邻，而这也与最大匹配的定义矛盾，所以该算法是正确的.